.trae/skills/logistics-protocol/SKILL.md, before:

---
name: "logistics-protocol"
description: "定义能量分配、主动配送和供应链管理的规则。在优化搬运工逻辑或调试资源短缺时调用。"
---

# Logistics Protocol (物流协议)

此技能定义了殖民地内能量物流的标准操作程序。它规定了能量如何从源头（Sources）输送到目的地（Sinks），以及 Creep 如何协调供需。

## 1. 供应链层级

### 源头（生产者）

- **主要**：掉落资源（衰减快，拾取优先级最高）。
- **次要**：采矿容器（标准来源）。
- **第三**：墓碑和遗迹（机会性）。

### 目的地（消费者）

- **第1级（关键）**：Spawn、Extensions（生存）。
- **第1.5级（优先建造）**：在关键建筑（Spawn/Extension/Tower）上工作且激活了 `priorityRequest` 的建造者。
- **第2级（防御）**：Towers（能量 < 500）。
- **第3级（主动支持）**：
  - **升级者**：当能量 < 50% 且正在工作时。
  - **建造者**：当能量 < 50%（标准主动配送）。
- **第4级（存储）**：Storage、Terminal（盈余）。
- **第5级（缓冲）**：普通容器、Controller Link。

## 2. 主动配送协议

搬运工使用**加权评分系统**来选择最佳配送目标，平衡优先级和距离。

### 目标选择算法

`Score = BasePriority - (Distance * 1.0)`

### 基础优先级

- **200**：Spawn / Extension（关键生存）。
- **150**：优先建造者（标记为 `priorityRequest`）。
- **120**：Tower（防御/维修）。
- **100**：升级者（活跃）。
- **80**：建造者（标准）。
- **50**：目标容器（缓冲）。
- **10**：Storage（盈余）。

### 逻辑

- 搬运工扫描房间内**所有**有效目标。
- 如果优先级差距较小，较近的低级目标可能会覆盖较远的高级目标（尽管当前差距设计得足够稳健）。
- **多请求处理**：搬运工通过每个 tick 重新评估最佳目标来固有地处理多个请求。如果携带足够的能量供多个 creep 使用，它将首先交付给得分最高的目标，然后是下一个。

## 3. 请求信号

Creep（升级者/建造者）可以通过 Memory 发出求救/需求信号：

### 标准请求（恐慌模式）

- **信号**：设置 `memory.requestingEnergy = true`。
- **条件**：能量 == 0，附近没有供应。
- **响应**：标准搬运工配送（第3级）。

### 优先请求（智能供应）

- **信号**：设置 `memory.requestingEnergy = true` 并且 `memory.priorityRequest = true`。
- **标记**：建造者在 `memory.targetStructType` 中标记作业类型（例如 "spawn"、"extension"）。
- **条件**：
  - 角色是**建造者**。
  - 目标是**关键**建筑（Spawn/Extension/Tower）。
  - 能量 < **30%**。
- **响应**：搬运工将其视为第1.5级优先级，覆盖 Towers 和升级者。

### 终止

- 当 `store.getFreeCapacity() == 0` 时，Creep 清除标志。

## 4. 防饥饿规则

- **建造者死锁**：如果建造者能量为 0 且没有供应，它**绝不能**阻挡采矿点。它应该移动到"等待区"或请求配送。
- **搬运工空闲**：如果搬运工有能量但没有标准目的地，它**必须**寻找升级者来倾倒能量，而不是休眠。

Commit message:

Feat: Implement wait timeout for logistics - Creeps self-harvest after 50 ticks of waiting

.trae/skills/logistics-protocol/SKILL.md, after:

---
name: "logistics-protocol"
description: "定义能量分配、主动配送和供应链管理的规则。在优化搬运工逻辑或调试资源短缺时调用。"
---

# Logistics Protocol (物流协议)

此技能定义了殖民地内能量物流的标准操作程序。它规定了能量如何从源头（Sources）输送到目的地（Sinks），以及 Creep 如何协调供需。

## 1. 供应链层级

### 源头（生产者）

- **主要**：掉落资源（衰减快，拾取优先级最高）。
- **次要**：采矿容器（标准来源）。
- **第三**：墓碑和遗迹（机会性）。

### 目的地（消费者）

- **第1级（关键）**：Spawn、Extensions（生存）。
- **第1.5级（优先建造）**：在关键建筑（Spawn/Extension/Tower）上工作且激活了 `priorityRequest` 的建造者。
- **第2级（防御）**：Towers（能量 < 500）。
- **第3级（主动支持）**：
  - **升级者**：当能量 < 50% 且正在工作时。
  - **建造者**：当能量 < 50%（标准主动配送）。
- **第4级（存储）**：Storage、Terminal（盈余）。
- **第5级（缓冲）**：普通容器、Controller Link。

## 2. 主动配送协议

搬运工使用**加权评分系统**来选择最佳配送目标，平衡优先级和距离。

### 目标选择算法

`Score = BasePriority - (Distance * 1.0)`

### 基础优先级

- **200**：Spawn / Extension（关键生存）。
- **150**：优先建造者（标记为 `priorityRequest`）。
- **120**：Tower（防御/维修）。
- **100**：升级者（活跃）。
- **80**：建造者（标准）。
- **50**：目标容器（缓冲）。
- **10**：Storage（盈余）。

### 逻辑

- 搬运工扫描房间内**所有**有效目标。
- 如果优先级差距较小，较近的低级目标可能会覆盖较远的高级目标（尽管当前差距设计得足够稳健）。
- **多请求处理**：搬运工通过每个 tick 重新评估最佳目标来固有地处理多个请求。如果携带足够的能量供多个 creep 使用，它将首先交付给得分最高的目标，然后是下一个。

## 3. 请求信号

Creep（升级者/建造者）可以通过 Memory 发出求救/需求信号：

### 标准请求（恐慌模式）

- **信号**：设置 `memory.requestingEnergy = true`。
- **条件**：能量 == 0，附近没有供应。
- **响应**：标准搬运工配送（第3级）。

### 优先请求（智能供应）

- **信号**：设置 `memory.requestingEnergy = true` 并且 `memory.priorityRequest = true`。
- **标记**：建造者在 `memory.targetStructType` 中标记作业类型（例如 "spawn"、"extension"）。
- **条件**：
  - 角色是**建造者**。
  - 目标是**关键**建筑（Spawn/Extension/Tower）。
  - 能量 < **30%**。
- **响应**：搬运工将其视为第1.5级优先级，覆盖 Towers 和升级者。

### 终止

- 当 `store.getFreeCapacity() == 0` 时，Creep 清除标志。

## 4. 防饥饿规则

- **Builder Deadlock**: If Builder has 0 energy and no supply, it MUST NOT block the mining spot. It should move to a "Waiting Area" or request delivery.
- **Hauler Idle**: If Hauler has energy but no standard sinks, it MUST look for Upgraders to dump energy into, rather than sleeping.
- **Wait Timeout**: Creeps waiting for Haulers will timeout after **50 ticks** (approx 2.5 mins). Upon timeout (`😤 timeout`), they will abandon the wait and self-harvest from the nearest source to prevent indefinite starvation.
